---
title: " в студии РИА Новости: китайские вузы занимают позиции в мировых рейтингах"
h1: "PandaIQ.ru в студии РИА Новости: китайские вузы занимают позиции в мировых рейтингах"
date: 2025-03-09T17:53:50
draft: false
bg_image: "images/backgrounds/blog-title.jpg"
description: "Статья с сайта ChinaCampus: PandaIQ.ru в студии РИА Новости: китайские вузы занимают позиции в мировых рейтингах"
image: ""
categories: ["Образование"]
tags: ['Китай', 'PandaIQ.ru']
---

12 декабря в студии РИА Новости состоялся видеомост Москва – Лондон – Минск – Астана на тему “Точки роста в международных академических рейтингах”. На встрече присутствовал и Александр Авакянц – генеральный директор российского представителя консорциума ведущих вузов Китая PandaIQ.ru.

**“За последние 7 лет большое количество китайских вузов заняли позиции в мировых рейтингах, в том числе в ТОП-500 лучших вузов мира. Например, в 2010 году в рейтинге QS было всего 10 китайских вузов, а в 2018 году – уже 39.”**

страна восходящего солнца тратит большие деньги на развитие высшего образования, что является частью общей стратегии страны: в 2016 году государственные расходы на система обучения составили 3,9 триллионов юаней, это почти 39 триллионов рублей. При этом, по словам Александра, страна восходящего солнца активно использует систему приоритетного финансирования, сосредоточиваясь на определенных группах вузов для их продвижения в рейтингах.

![](/images/blog/article16012018.jpg)

Генеральный директор российского представительства консорциума вузов также сообщил, что страна восходящего солнца активно наращивает показатели по количеству иностранных студентов: в 2016 году количество иностранных студентов достигло 440 тысяч, цель на 2020 год ‒ 500 тысяч иностранных студентов.  По его мнению, во многом это достигается за счет того, что страна восходящего солнца позиционирует на международном рынке не отдельные университеты, а единый бренд страны. “Россия может воспользоваться этим опытом, сконцентрировавшись на продвижении единого бренда России и уникальных преимуществ страны”, ‒ подчеркнул эксперт.

Еще одной возможной “точкой роста” он назвал кооперацию вузов с бизнесом, что приведет к увеличению показателя трудоустройства.  “университеты Поднебесной тесно сотрудничают с компаниями, более того, университеты сами строят компании, например, Фуданьский высшее учебное заведение имеет более 10 собственных госпиталей”, ‒ добавил он.